赶紧的人道主义的解决
巴以冲突
赶紧停火吧
而且呢
咱们好好的讲一讲
另外一个的话是啊
近期啊这十几年来有史以来也不叫有史以来
十几年来第一次
这个10年期的美国国债收益率突破了5%
虽然只是那么一瞬间
但是确确实实是爬到了啊
整数位走上了五
这个是个历史的时刻
虽然冲顶的那一下是吧
刚到五马上的就像个受惊的小兔子一样的
又缩回去了
足以证明了美联储
实际上内心啊是非常非常惶恐的
整个市场呢也是内心非常非常惶恐的怕呀
这事情啊在一个心理线上面站时间久了以后啊
大家的思想啊会发生根本性的变化
但是呢这个天要下雨
娘要嫁人是吧
事情已经发展到这一步了
那就不是由你想怎么样怎么样就能怎么样的了
实际上呢
哪怕你鲍威尔现在这个时间节点上出来说了
这么鸽派的发言
说哎11月放心
一定不会加息的
说嗯这个加息呀一定不会这么快的是吧
后边可能有那么一次加息
但是呢在未来的未来
不知道什么时候
最近一段时间你们大家不用担心加息
但是呢这种安抚市场的话语
并没有获得市场的一个谅解
也没有换得大家的爱心
整个的这个美国的资本市场
上面的各种的指标啊
都向着大家认为呢
你虽然说嘴上没有说要加息
但是呢整个的这个美国资本市场最近的走势啊
都是非常的弱
凸显一个没信心
凸显一个不知道未来的方向在哪
是这件事情的话
其实跟现在美国在政治层面做的事情啊
是非常相关的
你看看中国这边在开一带一路的大会对吧
全世界150多个国家和地区
以及国际组织到这边连共襄盛举
来讨论未来发展的前景
那你美国在干嘛
这发展的机会摆在你面前
你都不来是吧
你跑到这个四战之地
以色列去出卖盟友去了
虽然说去是给以色列撑腰的
但是这个撑腰的行为是吧
就其实就是在出卖他啊
这些事的话
你说让国际市场怎么对你
美国的发展有信心对吧
刚刚呢很多的这个呃故事刚讲出来对吧
美国的这个呃AI的神话呀啊芯片的回流啊
芯片制造业回流啊
美国的制造业振兴啊
这些东西刚刚把这个神话讲出来
刚刚在很多节点上面是吧
把这个就业的啊
把这个投资的呀这些前景铺垫好了
你突然之间就来一手制裁
你这个制裁啊是伤敌1000自损1万的招数对吧
实际上的话你在去年的时候
甚至的话
在特朗普时代就已经通过大力出奇迹的方式啊
把当时啊你能看到的那种
就是最主要的这个连接
你认为最重要的连接首先都已经管起来了
现在的这些新的东西的话
相当于是在你这些管理的这些措施中
运行了一段时间
发现了一些漏洞
发现了现在发现了一些bug
然后打的补丁
把这些主流旁边的这个小支流再给它截断对吧
但是你这个结论的方式呢
又不像当年的这个特朗普一样的
这个刚猛无匹的招数是吧
就是不准卖
你啥说啥都没用
就好像特朗普在边境上建墙一样的对吧
你修了那些墙
那就是修墙的地方
那你就是得翻
那你不翻的话
你就是过不去的
就是有就是这个钢铁的栏杆给你拦住的对吧
那现在的话你联盟多出来这个补丁的话
更像是一种特许经营权
昨天咱们节目里面给大家解释了对吧
很多时候的话都是政府在这里横插一杠子
告诉你什么能卖
什么不能卖
你想卖的话
你就在我这边走关系
我申请我的这个特许的一些许可
甚至怎么界定哪些东西是属于敏感的
哪些东西属于不敏感的
那都是存乎一心的对吧
那就完全看你是谁嘛
这个跟咱们古代的时候
那不都是通过啊这个合理的合法的伤害权
来向你直接转换成物质的利益嘛
经济的利益嘛对吧
那如果雷蒙多的话
那可能就是争取他政治上的利益了
我毕竟是做了事的嘛
给你这些国会老爷一个交代嘛
至于这个事情做了以后
对这个情况的影响到底有多大
那就不归我管了是吧
我反正把事做了
这典型的就是懒政
这个典型的就是一刀切的这个这个玩法
这种玩法如果在咱们这儿的话
那估计在县市级就过不去了对吧
你这明显是不想干活
然后你又找个事儿把他由头搪塞一下
就糊弄老领导的玩法对吧
那在美国的话
堂而皇之就变成国家的国策了
你说这是什么聪明大聪明的招数呢
你说这是一个什么伤害力无穷的招数呢
不是嘛对吧
这个具体的信息的话可以看昨天的节目是吧
大家这个讲的非常清楚了
所以这些组合拳打出来以后的话
彰显的就是你美国对未来的这个看法非常的弱
那你对未来的发展到底在哪里
其实是心里没底的
而你本身的话吹的那些牛皮
觉得可能是有发展的地方的
你又在自觉生路
自己把自己的生机挖断是吧
你芯片吧
你不卖给中国去了
你哪有这个利润去升级你的芯片
迭代你的芯片呢
难道说现在这个AI的技术已经发展到瓶颈了
发展不上去了吗
不是啊
这不是你刚吹的一个泡沫吗
刚说的这个AI5年要大发展吗
对吧
未来10年呢
可能会替代70%的这个人工吧
你要得到这么大的发展
你肯定是把市场做大呀
把这个饼子做大呀是吧
让更多的利润在里面滚呐
你才能吸引更多的人参与进来
才有更多的动力去改进它
这不是一个显而易见的道理吗
然后你在这个关键的时刻
你把最高端的AI芯片一进
你是不是就是要不的话
你是拆拆资本市场的台是吧
说他们在吹牛逼
他们说都是假的
实际上经过美国政府的严密的盘问
严密的调查是吧
一些绝密的信息告诉你啊
实际上AI就是个神话
吹出来忽悠人的
千万别信
咱们政府首先不信
或者的话就是你为了伤害中国
你为了伤害你的竞争对手
你不惜把未来全部都砸烂对吧
这种做法
为什么之前的美国在蒸蒸日上的时候不选择
因为他如果这么选择的话
就没有小弟能跟他混了
你以为小弟跟他混
是看着他眼前给小弟的那几块肉吗
那点残羹剩饭吗
小弟跟他混是认为跟着这个老大混
未来老大发展
小弟也有发展
你光靠眼前的这点利益
你能收买谁啊
那都是靠未来的这种许诺
和未来增长的这种想象
来让你的小咪小小弟们是吧
踏踏踏踏实实的
安心给你鞍前马后的干活呢是吧
你光靠眼前的这种
那是线过线线过线的话
那你要付出的代价就大了去了对吧
相反的你给他画个饼
讲个故事
讲个未来
然后你看着老大有发展
让大家有个奔头
这时候你发的花的代价是非常非常小的
因为未来这个利益分配嘛
实际上还是存在于你手里面
主导权还在你手里面的对吧
你可以通过划分利益的分配
来保证自己一直是吃大块的
一直增长的速度比小弟快
没一直保持这种领先的状态是吧
你得首先得有增长的空间
你才能玩这套余下的招数啊
你现在连自己的这个增长的空间
的故事都讲不完了
那你可不就是整个资本市场上面就出了问题吗
最近的三季度的财报
引起的这个美国的股票市场的这个崩崩塌
是不是几个案例
一个是特斯拉
那一个是英美的啊
这些东西的话其实都在说什么
特斯拉就是他的新的故事没讲好吗
就他那个CYBERTRUNK
就是他那个很长的很科幻的那个卡车皮卡啊
他那个一直产量跟不上
产能跟不上
为什么大家对这个seal track非常非常的上心
就是因为这是你的新的增长点
你过去讲你自己的那些什么model x model y model three是吧
这些东西都是已经卖了好多年了
你想让他突然之间销量有个三番
不可能的事情对吧
而且这个市场已经变成从过去的蓝海
变成一个将将近红海了
在这里跟你竞争的不是一家非常多家
而且非常能打你的这些毛利率
净利率都在逐年的往下降对吧
你在面对竞争对手
进攻你的这个优势地位的时候
你就只能靠着一张脸
靠着一些说辞来苦苦的支撑
实际上的话
很多的这个领域的话是没有那么强的优势的
那英伟达的话
那更不说了吧
英伟达刚刚他那股票崩塌
不就是因为你雷姆多的新禁令嘛对吧
咱们前面已经说过了
咱们今天分析这个倒不是说去看衰特斯拉
看衰英伟达去调侃他们
只是从现在的一些市场上的反应的迹象
跟大家分析分析这个事实
因为毕竟嘛特斯拉刚刚昨天吧
一天跌了9%
市值蒸发了700多亿美元
你得把后边这个逻辑给大家盘顺吧
否则的话他这一下子后边了
还能不能再涨回来
后边是不是还会继续往下垮
这都是要分析的对吧
那这个倒不是说是去
就是去羞羞羞辱一下特斯拉
或者说嘲笑一下特斯拉
没有这个意思啊
呃都额外解释一下
那咱们再说回来呢
实际上美国现在的这个发展空间受限
然后他自己又不积极的去找
真正的可以带来发展的这个方向
而呢退而求其次的去限于自己的这个党争
然后把整个的局势呢带坏
那就必然会导致整个的他的这个呃
政治维护稳定的这个成本呢会逐年的增加
而且不叫逐年增加吗
就逐日的增加
很明显的就是他越来越护不住自己的手下了
在这个时间节点上面的话
他就必须得呀通过一些具体的行为
把自己的这个威望立足
你不能够说是看着自己的日渐
自己原来原来的手下一个个都不太听话了
以后的话就听之任之
这个呢不符合美国本身的这个实际的需求啊
咱们进行一个啊分层次的分析
第一个层次呢是从站在美国的角度去考虑
这个问题
刚才分析了是吧
美国自己的这个经济状况
分析了美国现在的实际上
他在盟友面前需要立威的这个心理需求
所以呢在这个层面上来说
一开始大家都能够明显的判断出来的
这第一层啊
第二层的话就是你得看
两次投票的发起者是不一样的
一个是俄罗斯
一个是巴西对吧
俄罗斯是谁呢
俄罗斯是美国的敌人
明白了敌人
那他发起这个动议的时候
其实所有人都知道他没憋好屁对吧
从第一个发起这个动议是俄罗斯理念
也能看得出来
俄罗斯算准了
但是你看反对的非常有意思
这个我前面节目说过是吧
是美国
英国
法国
然后日本
但是代表了美国以及美国的铁杆盟友
以及美国的欧洲盟友以及美国的亚洲盟友是吧
这四个呢
主要代表的就是当初美国在发动俄乌的时候
呃呃呃在俄乌冲突的时候是吧
这是美国拉拢的这帮一起反抗俄罗斯的
这是一个严格延续对吧
俄罗斯发起的东西
咱们无脑选反对就完事了是吧
这是战队的方式
后边的话
巴西在俄罗斯的这个基础上改了一些东西
其实改的东西也很有限吧
甲类东西了以后又发起了个东西
只有美国不通过前后对比
你就发现了巴西是什么
巴西是未来发展的明日之星
因为随着世界进入到这个白色能源时代
就是锂电时代是吧
电池时代
那就是掌握着锂矿的矿源
以及很多稀有金属的矿源对吧
这就是未来发展的发展权呐
那正好呢南美这块这些资源特别的丰富
那巴西作为南美这块的区域大国而言的话
那就是未来发展的一个重要的关键
玩家谁也绕不开他对吧
所以呢巴西在这件事情上面
在未来的发展上面
话语权会逐年的增大
这是毫无疑问的
那现在这个节点上面谁也不愿意得罪他
是谁
会得罪一个
未来明显的可以长得非常壮的一个小孩子呢
你现在得罪了他
记仇他以后
长大了以后收拾你怎么办
所以呢一般来说是吧
能够就是互相之间结个善缘的
就结个善缘
你看对巴西也是
对印度也是
所以呢从大家的反应啊
就可以看得出来是第二次投票的时候的话
只有美国反对了
那美国这个架在这里啊
把他孤立起来
这个目的啊
大家发起投票的时候
把美国他这个形象在损坏损坏是吧
把自己的这个就是美国的影响力在减弱
减弱这个目的就达到了
但是从美国的角度来说的话
这个效果对他而言的话啊
没有什么特别大的伤害
为什么呢
这个世界早就已经进入这个
逆全球化的这个进程了
美国的这个地位衰弱
不是今天才衰弱的
一直在衰弱
是随着这个联合国的很多的这个小的组织
小的会议的停摆
实际上美国的这种国际的这个地位
他日渐的下降
日渐的损失自己的权威
这是一个不争的事实
他也不在乎这么一次两次了对吧
你们可以在每次的机会里边来伤害我
目的是能够从我这里呢多分一点点好处去
这个我能理解
但是我在乎吗
我不在乎
因为我需要在乎的是我最核心的那部分东西
我最核心的部分是什么
拜登上台的时候不告诉你了吗
核心的盟友体系吗
来保护自己盟友的核心利益
这对美国是个加分项
对于他自己看中的内容是加分项
这两个之间不矛盾啊
一个呢是从大的这个整体来说的话
美国在安理会上一次一次孤立于全世界
自绝于人民
这对他的形象是个损失
但这个损失的形象
这部分的话是美国不在乎的部分对吧
因为他保不住这部分
他真正在乎的是盟友对他的支持
他需要一次又一次站在自己盟友面前
为盟友去挡
挡掉很多很多的这个公爵是吧
来获得盟友的信任
获得盟友的支持
那现在这种行为的话
恰恰是在盟友在他铁杆核心盟友面前是加分项
那以色列看到啊
美国为了我是吧
跟所有人对抗
那对我来说是个好
这对吧
这是一个就是互相之间的矛盾
是一个自洽的
最后呢最关键的一个层级呢
是美国和以色列之间的关系
目前的这个现状啊
实际上以色列是箭在弦上不得不发的时候对吧
我之前跟大家分析了
美国拜登跑到以色列去
就是把以色列出卖掉的
就希望以色列赶紧的该玩玩玩
该打打是吧
打完了以后呢
这个烈度不要上升
就把你彻底就掉在那个地方是吧
你停也不是
打也不是
然后让中东这块的局势呢变成一个温战的状态
然后处于这个温暖的状态呢
其实对美国而言是最有利的
因为一方面他可以解他自己经济的燃眉之急
可以拼命的挤压中东这块这个海绵
这个海绵里边因为过去几十年的这个石油
美元呢积蓄了大量大量的美元现金
那通过挑动这里面的这个局势的动荡呢
把这里面的这个水啊
现金呢把它挤出来
那之前美国的时候经常是吧
会在沙特周边制造一些冲突的目的也是在于此
只不过呢那个时候他很多很多的这种
就是亲美派的这个力量啊
他不会把自己的资产往美国去去牵引
因为他指的是他的反对派
那么现在的话他需要把这边的竭泽而渔
把这边的水全部都挤到美国去
他就需要把这个地方啊
一辈齐的一刀切的把这个乱挑起来
而他又不能让这个乱的特别的乱
那就势必啊
不能让以色列从现在这个尴尬的局面上下下来
你如果现在美国投了赞同票啊
整个的这个安理会达成了一个议案
达成了一个决议
认为呢现在在巴以这块发生的事情啊
有为这个人道主义的这个宗旨
那咱们安理会呢就得派维和部队去调停
就是巴以之间的冲突对吧
这是题中应有之义
你安理会的这个成立的一开始之初的目的
就是为了组建一些安全力量
来评这个地球上的事儿嘛对吧
你把五大流氓拉在一起
一起商量以后一起平顺嘛对吧
只要五大流氓里面都同意
不能打他
他就绝对打不起来对吧
只要五大流氓里面互相认为这个事要继续打了
他就绝对停不下来
是不是这个道理
是不是就意味着巴以这块打不起来了
那巴以这块打不起来
你觉得最开心的是谁啊
那肯定是以色列啊
那拍着手欢欣鼓舞吧
终于从钩上下来了
对前面拜登跑到那个我
我昨天节目里面跟大家聊
我说拜登跑到以色列去说
你看我们911的时候是吧
犯了错误
你以为这个真的就是在劝诫以色列
说你们要理智一点
早就晚了
但那内塔尼亚胡都已经把敌人的名字
写在自己的报酬名单上去了
你怎么样把这件事把它消掉以后
你才能去劝内塔尼亚胡说
别犯911的错误
我们之前犯过
他已经把这个错误犯了
你现在怎么让他不犯这个错误啊
他犯的犯了
就好像你已经被毒蛇咬了
咬完了以后呢
你在那老神在在的说
我当年也被咬过对吧
告诉你啊
被咬了以后不要走五步哈
走五步就历史
我当年就不信邪
走了五步差点就没救回来
他就在说这种话
那你说这个被咬的那个人
他是什么想法对吧
赶快救我呀
是不是你光在这说风凉话
说被咬了以后会怎么怎么样
我也知道啊
但是我现在不是已经被咬了吗
我能回到那个没被咬的时候吗
是不是这个道理
所以很多时候呢美国现在说这种东西的话
不让这个安理会的决议通过
实际上就是把以色列架在火上烤
你前面不是牛牛逼哄哄的
你要集结30万
你要消灭哈马斯吗
消灭犬对吧
你现在想着联合国给你出个维和部队过来
给你调停一下
你想得美给你调停了以后
你从锅上下来了
我呢对吧
你一下子把中东这块给你搞的是海燕合金了
那到时候的话沙特是吧
听谁的
你想想看
如果维和部队进入了巴以
那彻底彻底底的
就把以色列这个蝎子的功能就给你废掉了
以前是在美国人手里边手拿把攥
自己独玩的一个把手把件对吧
现在维和部队在这里进入了巴以冲突
那就变成了五大流氓一起玩的手把件对吧
这道理非常的简单吧
美国人愿意这种事发生吗
所以于情于理
不管是从哪个角度去看
这个最后的结果呢对于以色列是绝对不利的
如果巴以这块联合国的部队真的介入了以后
反而给以色列了一线一线逃出升天的机会
为什么呢
因为再往后发生的任何问题
就不再是以色列和美国之间的互动
而是以色列跟五大善人之间的互动了对吧
那个时候以色列可以互相之间狐狸分大饼
一样的是吧
左右逢源
互相要好处
虽然他得到的结果不会特别的好吧
但是也不会特别的差
不像现在是吧
美国对他强买强卖单边市场
虽然你看起来好像是吧
很多事情就是价价格降的很高
包括拜登回到美国去了以后
马上就说我要跟以色列各种的特别拨款是吧
1000亿的特别拨款
请问你美国打没打过类似的这种治安战
打过对吧
你知不知道打这种类似的治安战
这个军费的消耗是多少
你心里没点数吗
1000亿够干啥的对吧
你别说哎
你拿着这个俄乌冲突这块
俄乌冲突这块
乌克兰那是拿着过去苏联的弹药库在打仗
美国给他的支援是前面一波消耗完了以后
后续支援的最大的
这块的支援不是美国人承担的
是苏联人承担的
苏联过去的这个弹药库承担的对吧
而且你美国在乌克兰这块的话
不用去负担
整个这边的人员的日常消费开支对吧
乌克兰那块的话
他还是有点这个财力的
那如果说以色列这块真能打起来的话
前线就是后方
那全部的这个生产全部得依靠你
美国
这是过去在5分钟救援行动的时候
给你证实过的
以色列这边一打起来的话
没有任何生产空间
他没有纵深吧
他后续没有生产吧
全部得依赖你美国的运输
那你1100够干嘛的呀
能支撑三天吧
都是个问题对吧
现在通货膨胀的情况这么严重
所以很多时候的话
你看起来好像美国对以色列很支持
但是这个支持的力度啊
你仔细的想一想
跟以色列面对的困难而言的话
真的不值一提
对这些支持啊
对以色列而言还不如你别支持
你干脆就直接跳反了算了
你干脆把我卖了
我也好下台
你现在呢一边拉着我的手说
我对你好啊好啊好啊
一边呢他妈抠抠搜搜给我生活费
别人呢一个月给300
你一个月给三块是吧
你还指望着我大鱼大肉的吃的膘肥体壮的
帮你鞍前马后的跑腿卖命
可能吧
这事儿
所以呢现在这个局面还是走的很清晰的
在美国的政治层面
外交层面其实都是名牌
包括很多的选择的话
实际上你能看得出来是吧
美国是没得选
他享有选择
但是他没有选择这个局面的话
就让他维持下去呗对吧
那我觉得的话对大家都有好处
省得你美国精力旺盛
又出来折腾人
反而不好好吧
今天节目就到这里
感谢大家的订阅
按赞分享
开启小铃铛
如果你有高见的
欢迎评论区留言
谢谢大家